競技大会が怖い？
都島さんはスポーツが得意だったと思いますが
あ
あ いえ そそそ そうなんですが……
落ち着け成香
そんなに緊張しなくてもいいだろ
いやふつう 此花さん相手なら緊張するだろう
学院一のお嬢様なんだぞ！
そうかもしれないが……
それで？競技大会に何か問題でもあるのか？
去年 私は剣道部門で参加したんだ
剣道か 子供の頃からがんばっていたもんな
優勝したんだろ?
ああ 優勝はした
だが あまりにも派手に勝ち過ぎたせいか
みなに怖がられてしまったんだ
そういうことか……
今思えば
あれがきっかけで
私は『ぼっち』になったような気がする
きっかけではないんじゃないか
成香は昔から『ぼっち』だったし
そそそ そんなことはないだろう!
私だって過去には
友達の一人や二人い いたかもしれないだろ……
いなかったんだ いなかった言い方だ……
そんな目で見るなっ！二人してっ！
とにかく またああなるのが怖いんだあ〜〜!!
前から悩んでいたしなあ……
よし 成香 競技大会までに友達を作ろう
俺も手伝うから
ほ ほんとかっ?!
ああ
そのかわり 俺と此花さんに
テニスのコーチをしてくれないか?
コーチ?
なるほど それはいい案ですね
華厳様も 都島様なら納得されるでしょう
まあ少々 複雑だとは思いますが
複雑……？
都島成香様は こと スポーツの分野に関しては
お嬢様を凌駕していますからね
此花家にとっては
立ちはだかる難敵のひとり といった所です
はあ なるほど
華厳さんに脅威とみなされているのか……
本人が聞いたら卒倒しそうだな
コーチの件が解決して良かったです
早速 コートの手配をしておきます
お 友成はテニスか
二人は何を選んだんですか？
俺はスキーだな
アタシはダンスだね
スキーってこの時期に出来るんですか？
サマーゲレンデってやつだ
滑走用のマットを敷いて その上で滑るやつだな
こけると痛いから
あんまりスピードは出せねえけど
そうなんですね
ダンスは競技大会のオープニングに
グラウンドで披露するから
良かったら見に来てね!
楽しみにしています!
キャッ 此花さんよ!
今日もすてきね
雛子 どうした？
俺はこれから成香と作戦会議なんだ
私も行く
天王寺さんの時みたいになるのも嫌だし
特に都島さんは要注意
要注意って？
伊月 都島さんの前だとちょっと変わるから
変わる？ 俺が？
ん なんか……自然なかんじがする
自然な って……？
あら 友成さん 此花さん
天王寺さん
お二人は どの競技に参加するか決めましたの？
俺たちはテニスにしました
天王寺さんは?
わたくしは ポロですわ!
え ポロって あの 馬に乗る競技ですよね?
ええ！広大なフィールドを駆け回るため
一人に何頭もの馬が用意されますのよ
スケールが大きいな
さすが天王寺さん
とても美しく華やかなスポーツですわ
良かったらお二人も参加してみませんか?
遠慮しておきます
俺 馬に乗ったことすらありませんし
それなら……
ま またわたくしが教えてさしあげても
よろしいですわよ
それはさぞ 充実した日々が送れそうだな
謹んでご遠慮させていただきます
そうですの……
では友成さんだけでも……
謹んでご遠慮させていただきます
わたくしは友成さんに訊いているのですがっ
友成さんは 私と一緒に
テニスに参加する予定ですので
一緒にですの?
ええ 一緒にです 一緒に二人で決めました
ふふ ふふふ……
決着をつけなければならない項目が
ひとつ増えましたわね……
ただし
わたくしには今 ポロのチームメイトを
優勝へ導く使命がありますの
また会いましょう 此花雛子っ!
おーほほほほほほ……
それじゃあ改めて
成香の『ぼっち脱却計画』を開始する!
お おーっ!
おーっですね
ふふっ
くっ……かわいすぎる
これが学院人気ナンバーワンの実力かっ……
で では 最初に成香の現状を確認しておきたい
成香いいか?
あ ああ まず伊月を
伊月『たち』を除いて 友達はゼロ人だ
うん......
次に 私が話しかけようとすると 距離をとられる
ひっ!!
うん......
それどころか 何もしてなくても恐れられる
歩いていると
モーゼの海割りのように道が開けて……
もういい
もういい成香 もう十分だ……
ううう……
問題は なぜか怖がられているって事だよな……
何か盛大に誤解されているような感じだ
此花さんから見て 成香の印象はどうですか？
そうですね……
都島さんの場合 緊張して表情が硬くなり
かえって怖く見えてしまうのでは
確かに……
うぅ……でもどうすれば……
結局はこんなふうに
気兼ねなく会話できる友達を作るしかないよな
人と仲良くなるきっかけについて
色々と考えてみようか？
よし
三つの作戦に絞れたな
明日から早速試していこう
あ 明日からっ！？待ってくれ！
まだ 心の準備というものが……
競技大会まで三週間切ったし
尻ごみする暇は無いと思うぞ
う……
成香
一緒にがんばろう
一緒 に……
そうだ……私には 伊月がいるんだ
私は がんばるぞっ！
作戦その一 勉強会に参加する
勉強会ならうまく話せなくてもいいし
俺たちともやったから
成香もイメージしやすいはずだ
幸い
成香のクラスでやっている人たちがいるというし…
あれだな？
ああ 緊張してきたぞ......
だめだ 深呼吸しろ
緊張すると顔が怖くなるんだから
スー ハー スー ハー......
い 行ってくるっ!
あ あにょっ!
一言目から噛んだ……
ああ 噛んだせいで緊張してしまったな
み 都島さん 何か?
ちょっと……
そ その……
がんばれ!
その 勉強してるんだな?
え？ は はい 勉強してますが
わ 私も まぜてくれないだろうか？
よしっ！
ど どうしよう……？
都島さんが私たちと一緒にって いいのかな？
あ でも 色々教えてくれるかも……
確かに……
あ いや その……
私も別に教えられるほど
成績がいいわけじゃなくて……
え？
え えっと 一応私たち
今度の試験で上位に入るために勉強していて……
しっ 失礼しましたっ！
伊月ぃぃぃぃ……っ！
なぜ 私は頭がいいと誤解されているんだあ……
ううぅ……
そう言えば俺たちも最初
成香の成績を知らなかったからな……
まあ 気にするな 明日 次の作戦を実行しよう!
作戦その一 失敗
今日は授業が始まる前に集まり……
作戦その二 イメチェンする!
此花さん 協力よろしくお願いします
はい
都島さんはどちらかというと
直線的なイメージなので
少し柔らかい印象にできればと……
よろしく頼む!
これは雛子を見て思いついた作戦だ
雛子はイメチェンの達人だからな……
なにか？
いやっ？！
成香どうだ？
す 少しドキドキするが
このくらいなら私も耐えられそうだ
しかし こんなに緩くてもいいのだろうか？
少し頼りない気が……
ちょっ……
上のボタンは留めた方がいいな
あっ！！
痛いっ！？
と とりあえずこれで
教室に行ってみればいいんだな
うん 行って来い!
あれ？いないな……
伊月ぃ〜……
なっ……
成香 その格好は……?
ふ 二人と別れたあと教室へ向かう途中
緊張のあまりこけてしまってな
その時は気づかなかったが
こんな姿になっていたらしい......
喧嘩帰りの不良だ......
先生に呼び出されて 今まで指導室にいた
叱られたのか？
いや とても丁重に
誰と喧嘩したのかって聞かれた
相手の治療費を見積もりたいから
どんな怪我を負わせたのか 教えてほしいって
先生にも怖がられているのか......
百歩譲って 私が喧嘩したとして
なぜ私が負けた可能性については
一切触れられないのだろうか……
次 いこう……
作戦その二 失敗……
作戦その三
とにかく庶民的な感じを出して
親しみやすさをアピールする
都島家の娘で武闘派とか
クールとかのイメージがついてしまっているが
実は成香も ごく普通なんだって事を
わかってもらうんだ
でもなんで駄菓子?
懐かしがって誰かが
声をかけてくれるんじゃないかって成香が……
子供の頃から駄菓子好きだったからなあ
ふぅん……
声……かけられないね
そうだな……見られてはいるから
まずは少しイメージが変われば
それだけでもいいんじゃ……
み 都島さん……
それ
タバコですよね……?
えっ？
ま 待ってくれ！違う！
ひっ!!
ほら これは『チュパチュパチャプス』だ!
め 銘柄を言われても知りませんっ
いやだからタバコではないんだっ!
タバコじゃないって……
まさかクスリ…っ?
想像力が豊か過ぎる……
この学院の生徒って
あんま駄菓子とか知らないから……
わ 私 何も見てませんのでっ！
ああっ！待ってくれえ！！
まずい！誤解を解いてくる！
これも 私が悪いのだろうか……？
正直 俺も侮っていた
まさか成香のイメージがここまで酷いとは……
作戦その三も失敗だああ！
というわけで三つの作戦が全て
失敗に終わったわけだが……
どうしよう……
協力してもらっている私が言うのもなんだが……
そこまで気に病まないでくれ
明日は二人に恩返ししよう
恩返しって まだ何も成果は出てないぞ
いや 一人では何もできなかった
二人には既に十分 助けられている
その笑顔を他の人にも見せられたら
それだけでいいのにな……
明日の土曜は
成香がテニスのコーチをしてくれる一日目だった
二人共……上手すぎる……
伊月 交代
雛子って勉強だけじゃなく 運動も得意だよな
疲れるから あんまり好きじゃないけど……
でも今は脂肪を……
え?
なんでもない
あぁっ……
伊月は試合に出たことがないと言ってたが
思ったより打てるな
そうか?
ああ
この分なら本番までにだいぶ上手くなると思うぞ
それはよかった
どこか直した方がいいところはあるか?
アドバイスは ひととおり練習してからにしよう
その方が効率的だからな
頼もしいな……
成香に伝えたことはないが 初めて会った時
真剣に竹刀を振る姿に見とれてしまった……
今も同じだ 凛として かっこいい
よし 少し休憩にしよう
一時間半くらい動き続けたか……
体力もこんなに違うんだな
伊月 大丈夫か?
ああ
かろうじて……
伊月は球種と コースの使い分けが課題だな
無意識に相手のコートの中心に
ボールを打っているから
左右どちらかにばらけさせた方がいい
なるほど……
此花さんは正直 教えることがないくらい上手だ
都島さんほどではありませんよ
謙遜しないでほしい
サーブとレシーブは安定しているし
ボレーもちゃんと出来ている
此花さんらしい 隙がない実力だ
ただ
高い打点のショットが若干 不安定だと思う
特にバックハンドだ
此花さんはボレーが上手いから
前に出たいと思うが……
ことスポーツに関しては 成香は本当にすごいな
自覚はしてないだろうが
雛子とも自然に話せている
新しい作戦?
ああ 競技大会を
話題に話しかけてみたらどうだろう?
競技大会が怖いのにか?
成香が得意なスポーツについてなら
自然に話せると思うんだ
テニスを教えてくれた時は 活き活きしていたぞ
そうか?
とっても頼もしかったですよ
そ そうか……
此花さんとも普通に話せてたし
言われてみればそうだな……
みんなにとっても今は
競技大会のことが話しやすいだろうし
やってみよう
悪いな雛子 こんなに協力してもらって……
ん 都島さんの気持ち ちょっとわかるから
私も都島さんも周りからの評価と
ほんとの姿が違う
そ そこの君！
き 君は去年 競技大会で 剣道部門に出ていたな？
は はい……！？
今年も 出るのか……？
は はぃぃ……
今年も……負けないからな
おぉ〜お助けを〜〜〜！
ひぃ〜 参りましたあ〜！！
威圧してどうする
うあ?
やっぱり緊張してしまうみたいだな
作戦を考え直すか?
いや なんとかもう一度やってみる
こんなかんじで
俺と同じように
他の人とも接することはできないか?
そ それは難しいと思う……
たとえば
俺と似てる雰囲気の人ならどうだ?
いや 似ているとかでは意味がない
私にとっては伊月だけが『特別』なんだ
誰か来るな
ああ 彼も同じクラスで
けっこう色々なスポーツが得意な人だ
それはいいな 話が合うかもしれない
よし じゃあ 話しかけてみるか？
あ あのっ！
去年 剣道で競技大会に出ていたな？
そうですが……
その どんな防具を使っているんだ！？
なんでもよくないですか？
そ それは
そうかもしれないが……
すみません 急いでいるんで
やはり 私の顔か……？顔が駄目なのか……？
いや 成香は何も悪くない
そこで待っていてくれ!
ちょっといいか?
なんだよ?
さっきの見ていたんだが
さすがにあの態度は ないんじゃないか?
......おまえには関係無いだろ
いや ある 俺は成香の友人だ
成香は みんなが思っているような人じゃないんだ
気が合わないというなら
無理してつきあわなくていいが
わざわざ冷たい態度はとらなくてもいいだろ
もし
噂通りの恐ろしい人だったらどうするんだよ
俺はいつも両親に厳しく言われているんだ
財力がある家には関わるな
下手に機嫌を損ねると
一家丸ごと潰されるぞって
この学院の生徒たちは
そんなことまで考えないといけないのか……
おまえ A組の友成だろ 知ってるぞ
みんながみんな
おまえみたいに取り入るのが
得意なわけじゃないんだよ
と 取り入るって……
そんなふうに思われていたのか……
ちょっと待てよ
これ……成香だけじゃなくて
俺もヤバくないか!?
取り入ってるように見えなくもないか……
雛子も 天王寺さんも 成香も
学院では特別なお嬢様で……
俺はそういう人たちとお茶会もしたし
勉強会もした
目立っていたんだろう
彼は他のクラスなのに 俺のことを知っていた
要するに 俺は雛子たちと一緒にいるのに
ふさわしくないってことだ……
そばにいてはいけないのか……
伊月……
うおっ!?
雛子！？
いつからそこに……
けっこう前から
静音に連れて来てもらって……
ぜんぜん気づかなかった……
伊月…なんか難しい顔してる
ちょっと 考え事
なあ雛子
学院にいる時も俺と一緒にいたいか？
ん 私は伊月と ずっと一緒がいい
……ずっと か
わかった がんばってみる
色んな人に認められないとな
さあ 送るから部屋に帰れ
えー……
どうしたらいいかはまだわからないが
俺は退かないと決めた